---
url: "https://www.bilibili.com/video/BV1s7326qExs/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c"
tags:
  - "video"
status: "readed"
date: "2026-10-10T14:24:06+08:00"
---
![AI短剧在中国爆火，为什么到了欧美就火不起来](https://www.bilibili.com/video/BV1s7326qExs/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
AI短剧在中国爆火，为什么到了欧美就火不起来
https://www.bilibili.com/video/BV1s7326qExs/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
Kerin在伦敦 2026-07-29 17:08:27

最近啊国内，我觉得这个短剧的行业是发展的非常迅速的，那么进入了2026年，这个真人的短句又不行了，什么又开始行了呢，就是AI短句，那当然可以理解了，用AI来做一部短剧，这成本下降了太多太多了对吧，而且是出片非常的快，我觉得在国内这个AI短剧也好啊，真人短剧也好，发展的这么快，它有它自己的土壤，它依靠比如说这些我们这些抖音啊等等的，这些社交媒体的平台来推给观众，观众有时候被动的A就看了，慢慢的他就接受了，我们现在国内的观众已经接受不了，特别长的片子了，大家都没有这个耐心了，我觉得还有一点就是很多人，大家都觉得生活压力特别大，这些啊短剧他的这些题材都是什么，霸道总裁爱上我呀，重生呀，什么逆袭呀，反正基本上就这几类，我觉得呢大家觉得哎生活在这个这个短剧里，其实也挺好，现实太残酷，经济不行，大家都是不景气，经济不景气，人的生活压力很大，所以大家就喜欢看这种比较爽的这些剧，那现在很多人就是AI的技术也很成熟啊，AI局都也看得下去，到现在我觉得AI的剧越来越多，反而真人的剧他因为又有拍摄成品，也有演员等等的协调以及拍摄周期，我觉得AI剧真的是占据了非常大的市场，那我其实今天想聊的一个非常有意思的话题，就是这些甭管他是真人的短剧还是AI的短剧，为什么在国外，比如说欧美的市场，它的发展没有那么快呢。

那我觉得我自己瞎分，我自己分析的有以下几点原因，首先第一点呢就是说欧美的观众，他对于这种AI特效或者AI的这种假脸，他有一种生理性的这个恶心，她觉得这个他们真是生理性的接受不了，比如说你要让我老公看一个AI的这种短剧，他真是生理性的，就是就接受不了，还有比如说欧美的这些影视圈儿，像什么这些好莱坞的各种工会呀，他们对使用AI是非常的谨慎啊，有很多非常严格的要求的，所以它这个文化呀，土壤等等的都不一样，我觉得还有非常非常重要的一点，就是说在欧美这边它的市场，他们你说他们生活压力不大吗，哪儿的人生活压力不大呀，但是他们就是看不下去这种AI的这种脸，AI做下去做的这种短剧，什么霸道总裁爱上我呀，什么逆袭的呀，重生的呀，我觉得他们可能会觉得比较的无聊，比较的没有意思，如果你了解欧美影视圈的话，我觉得他们主流的喜欢看的，你比如说血腥的，暴力的，枪战的，枪杀的这种非常的多，我举个非常非常简单的例子，就是你比如韩国，韩国的这个电视剧，现在我觉得做的是非常好啊，那在NETFLIX上，奈飞上面你能看到很多这样题材的对吧，那你比如韩国这个鱿鱼游戏，在国内是禁止播放的啊，就是特别的血腥，特别的暴力，那你看这个同样对于压力大的人，他也觉得爽，他也觉得能解压，因为里边有大量的这些血腥暴力的一些镜头。

所以我觉得是因为非常大的一个原因，是欧美的市场，这些人他们能看到很多这样的剧，我觉得也挺，还有很多很烧脑的剧，还有倒不是说色情吧，但是他的这种谈恋爱的这种镜头啊，尺度那肯定跟国内不是一个级别的对吧，国内AI短剧啊，接个吻拥抱什么一些床戏，那你有时候看欧美的一些片儿的时候，他的这种色情戏的尺度会是非常大的，所以你无论是想看这种色情剧，你还是想血腥暴力解压等等，我觉得他们因为欧美市场的这种电影，电视剧是不同的，这种比如说是审判的标准呀，或者你找相关的这些，比如说什么影视局给你批这些剧呀，他也都能批下来呀，我觉得造成人的这个口味和审美，是非常非常高的，就欧美市场这些人，我觉得你要让他们看，咱国内这些AI的这些短剧，甚至是真人的这些短剧，我觉得我相信他们是肯定肯定是，这个看不下去的，因为我现在在英国嘛，我喜欢看的，你比如说我说这个鱿鱼游戏，这还是韩剧呢，大量的血腥这个镜头，还有一些看的一些也是一些电影吧，比如说谈恋爱的这些啊，50度灰等等，一代表作的这种有非常大量的这种色情镜头的，人家就觉得啊符合剧情需要，人家就给你批，可是很多我们知道在这种国内，他是没有办法给你批的嘛，所以我觉得国内的这个观众，可能很多的东西你也是看不了了，就比如说奈飞在国内你可能就是看不了对吧，也不让你看。

我觉得等等的，这以上的几个原因吧，就是为什么AI短剧也好，在国内嗯特别火，但是在国外他就火不起来的主要原因。



--- 由 vCaptions 生成 ---